**（一）选择题**

1.编译Java应用程序源文件将产生相应的字节码文件，字节码文件的扩展名为

A. .java

**B. .class**

C. .html

D. .exe



2.Java源程序文件的扩展名为

**A. .java**

B. .class

C. .html

D. .exe



3.编译Java源代码（.java）文件的工具为

**A. javac**

B. java

C. javadoc

D.jdb



4.执行Java字节码（.class）文件的工具为

A. javac

**B. java**

C. javadoc

D.jdb



5.main方法是Java Application程序执行的入口点，关于main方法头，哪项是**合法**的

A.public static void main（）

**B.public static void main（String args[]）**

C.public static int main（String[] arg）

D.public void main（String args[]）



6.下列说法**错误**的是

A.main( )方法是Java应用程序的运行入口。

**B.一个Java文件可以写多个类，但是只有一个类才能有main( )方法**。

**C.public修饰的类名不一定与Java文件名相同。**

D.Java平台可分为JavaSE,JavaEE,JavaME。

**【解答】**一个java文件可以编写多个类，public修饰的类必须和文件名相同，多个类中都可以编写main方法

7.在使用Eclipse开发Java程序之前，必须安装

A.文本编辑工具

**B.JDK**

C.JBuilder

D.JDeveloper



**（二）简答题**

1. Java语言的特点有哪些？（至少列举五个）
2. JDK，JRE，JVM三者之间的关系？
3. 为什么要配置path环境变量？如何配置环境变量？
4. 编程实现：通过IDE创建一个Test.java文件，完成自我介绍的功能，输出结果如下：

​				我的名字是XXXX

​				我来自XXXXX

​				我的爱好是XXXXX



**【解答】**

1. 可以跨平台、半编译半解释、简单、面向对象、分布式、支持多线程、安全

2. JDK = JRE + JAVA开发工具、JRE = JVM + 核心类库。

3. path环境变量用于告之操作系统到哪里去寻找JDK。

   配置方式：打开“我的电脑->属性->高级系统设置->高级->环境变量->系统变量”，点击“新建”，弹出界面输入：

   1.首先新建一个系统变量

   ​	“变量名”的文本区域值设置为“JAVA_HOME”；

   ​	“变量值”的文本区域值设置为JDK的安装目录“D:\Java\jdk1.8.0_151”（路径以JDK安装目录为准）

   2.其次在变量PATH的值中添加两个值   %JAVA_HOME%\bin 和 %JAVA_HOME%\jre\bin  点击确定即可

   3.验证是否配置成功：单击“开始菜单->所有程序->附件->运行”（或者使用快捷键Win+R），在运行窗口中输入“cmd”并确定后，将打开命令行窗口。在窗口中输入“java -version”命令后，如果能正常地显示JDK对应版本信息，即说明系统环境变量配置成功。

4. 源代码：

```java
public class Test{
	public static void main(String[] args) {
		System.out.println("我的名字是轩轩");
		System.out.println("我来自中国");
		System.out.println("我的爱好是听音乐");
	}
}

	输出：
        我的名字是轩轩
		我来自中国
		我的爱好是听音乐

```

