## 0912 课后作业

**（一）选择题**

1.对于一个三位的正整数 n，取出它的十位数字k（k为整型）的表达式是

**A.k = n/10%10**

B.k = n%10%10

C.k = n%10

D.k = n/10



2.设 x = 1 , y = 2 , z = 3，则表达式 y+=z--/++x中y的值是

**A. 3**

B. 3. 5

C. 4

D. 5



3.执行下列程序段后，b, x, y的值分别是

```java
int x = 6,y = 8; 
boolean b;
b = x>y && ++x == --y;
```

A.true , 6, 8

B.false , 7, 7

C.true, 7, 7

**D.false, 6, 8**



4.Java语言中，占用32位存储空间的是

A.long，double

B.long，float

C.int，double

**D.int，float**



5.现有一个变量声明为boolean aa;下面赋值语句中正确的是

**A.aa=false;**

B.aa=False;

C.aa="true";

D.aa=0;



6.下列数据类型的精度由高到低的顺序是

A.float，double，int，long

**B.double，float，int，byte**

C.byte，long，double，float

D.double，int，float，long



7.以下的选项中能正确表示Java语言中的一个整型常量的是

A.12.

**B. -20**

C.1,000

D.4 5 6



8.下面不正确的变量名是

A. haha

**B. 23_number**

C. _ADC

D. $123



9.下列单词中，不属于Java关键字的是

**A.NULL**

B.class

C.this

D.byte



10.下面哪个标识符是合法的

A.#_pound

B.$123+w

C.5Interstate

**D.a_b**



11.下列哪一个是合法的标识符

A.12class

B.+viod

C.-5

**D._black**



12.指出下列类型转换中正确的是

A.int i=8.3;

B.long L=8.4f;

C.int i=(boolean)8.9;

**D.double d = 100;**



13.定义变量int i=3;那么表达式i/6 * 5的计算结果是

**A.0**

B.1

C.2.5

D.2



14.关于数据类型转换的说法哪个是**不正确**的

A.Java共有两种数据类型的转换方式：自动转换和强制转换。

B.Java中当两个类型不同的运算对象进行二元运算时，Java自动把精度较低的类型转换成另一个精度较高的类型。

**C.boolean型数据能和其他数据类型进行转换。**

D.char型和int型数据可以互相转换。



15.下列语句执行后，变量m、n的值分别是

```java
int x = 23,m,n;
m = x/100;
n = x%10;
```

**A.0，3**

B.0，2

C.3，0

D.3，1



16.设x = 2 ，则表达式 ( x++ ) * 3 的值是

A.6

**B.9**

C.6.0

D.9.0



17.已知x和y均为boolean型变量，则x && y的值为true的条件是什么?

A.至少其中一个为true

B.至少其中一个为false

**C.x和y均为true**

D.x和y均为false



18.设有定义float x=3.5f, y=4.6f, z=5.7f；则以下的表达式中，值为true的是

A.x > y || x > z

**B.x != y**

C. z > ( y + x )

D.x < y & ! ( x < z )



**（二）简答题**

1. Java中的基本数据类型共有四种，分别是什么？

- 整型、浮点型、字符型、布尔类型



2. 写出定义双精度浮点型**常量**G，值为9.8的语句。

```java
	//解答
	final double G = 9.8;


```

3. 定义int a=6,b; b=a++*3; 程序执行后 a、b的值分别为多少？

- ​	a = 7；b = 18



4. 设 x = 2 ，则表达式 x++／3 的值是。

- ​	0



5. 若x = 5，y = 10，则x < y和x >= y的逻辑值分别为多少？

- true
  false

**（三）编程题**

1. 已知a,b均是整型变量，写出将a,b两个变量中的值互换的程序。

```java
public class Test08{
	public static void main(String[] args) {
		int a = 1;
		int b = 5;
		int temp = a;
		a = b;
		b = temp;
		System.out.println(a);
		System.out.println(b);

	}
}
```



2. 给定一个0～1000的整数，求各位数的和，例如345的结果是3+4+5＝12注：分解数字既可以先除后模也可以先模后除。

```java
public class Test09{
	public static void main(String[] args) {
		int x = 345;
		int c = x%10;
		int b = (x/10)%10;
		int a = x/100;
		System.out.println(a + b + c);
		

	}
}
```



3. 华氏温度和摄氏温度互相转换，从华氏度变成摄氏度你只要减去32，乘以5再除以9就行了，将摄氏度转成华氏度，直接乘以9，除以5，再加上32即行。

```java
public class Test10{
	public static void main(String[] args) {
		
		double huashi = 234.6;
		double sheshi = (huashi-32)*5/9;
		System.out.println("华氏温度" + huashi + "对应的摄氏温度=" + sheshi);
 
	}
}
```



4. 给定一个任意的大写字母A~Z，转换为小写字母

```java

public class Test11{
	public static void main(String[] args) {
		
		char x = 'A';
		System.out.println((char)(x+32));
 
	}
}
```

